ようこそ WWDC16へ
Apple WWDC16 基調講演
Bill Graham市民公会堂
サンフランシスコ
ありがとうございます
基調講演の前に 昨日
フロリダ州オーランドで
起こった悲劇について
お話ししたいと思います
心から哀悼の意を表します
この暴力行為により
被害に遭われた方々へ
この無意味で不当なテロと
憎しみの行為は
分裂と破壊を目的とした
ものです
Appleコミュニティは
世界の人々から成り立ちます
それぞれが異なる環境で
異なる視点を持っています
私達は多様性を奨励します
これは私達を強くし
前進させるものです
どうぞご起立ください
被害者の方々とその方々を―
愛される方々のために
黙祷をささげましょう
ありがとうございます
こんにちはWWDC 2016
にようこそ
美しいサンフランシスコの
ビル グラハム講堂
実に素晴らしい場所です
今朝は実に盛り沢山の
予定を用意しており―
非常にエキサイティングです
今年のカンファレンスの
内容をご紹介しましょう
27回目のワールドワイド
デベロッパカンファレンス
デベロッパーコミュニティは
活気にあふれています
登録デベロッパーは
1300万人に上り―
昨年だけで
200万人が登録しました
今年度のカンファレンスは―
5000人以上の
出席者を迎え―
100人名以上が
ライブストリームで観覧
これは真の国際的な
カンファレンスです
74を超える国の人々が
参加しています
多くの新しいデベロッパーの
参加は素晴らしいことです
今年度のカンファレスの
70%以上の出席者は―
初めてカンファレスに
出席します
私達はまた新世代の
デベロッパーを支援します
今年のスカラシップは
350名です
彼らは実に素晴らしいです
出会ったら
ぜひ称えましょう
今年の18歳未満の
出席者は
100名を超えます
最も若い―
最も若い人は9歳です
実に驚きです
昨日会いましたが素晴らしい
デベロッパーになるでしょう
今週はプラットフォームの
発展についてです
100を超えるエンジニア
志向のセッション
150以上のハンズオンラボ
アップルエンジニアは－
1000人以上こちらに集い
皆さんをサポートします
App Storeは8年前に
わずか500のアプリで開始
最近大きなマイルストーンを
達成しました
App Storeでは200万の
アプリがあります
200万のアプリが－
1300億回
ダウンロードされています
ご存知の通り－
App Storeは－
デベロッパーにとって最高の
ビジネス機会です
500億ドルがデベロッパー
に支払われました
これは実に素晴らしい
ことです
そしてもちろん優れた
デベロッパーが
App Storeに優れた
アプリを提供しています
実に素晴らしいことです
多くの予定がありますが
Appleの活動内容と
その理由について
お話ししましょう
北極星は世界を
変えること寄与し―
人々の生活向上に
貢献しています
私達もそうしてきました
しかし今日は初めて
4つの
Appleプラットフォームを
ご紹介しましょう
これらのプラットフォームは
新たなカテゴリを生み出し
世界を変えるものです
Macintoshは
パソコンをを変えました
最も革新的で愛されている
パソコンです
iPhoneは電話に革新を
もたらしました
優れたスマートフォン
であり―
何でも測定できる
優れたスタンダードです
iPadはガラスの画面に
魔法をかけて
あらゆることが可能な
デバイスに変えます
パソコンの未来をはっきりと
示すものです
Apple Watch
わずか1歳
健康的な生活に欠かせない
究極のデバイスです
Apple TVは昨年秋に
発表され
TVの未来はアプリ
であることを示します
自宅の大きなスクリーンを
変革しています
素晴らしいアプリの製作に
注力しています
世界を変える素晴らしい製品
を生み出したい
しかし私達だけでは
不可能です
デベロッパーは重要な役割を
担います
皆さんは私達の活動に
不可欠です
あらゆる活動が前に
進んでいます
人々の生活をより良く
するものであるからです
そのプラットフォームを
ご紹介しましょう
世界規模で製品の体験を
大きく変える
watchOS
tvOS
OS X
iOS
これらのプラットフォームは
大きく成長しています
watchOSから
ご紹介しましょう
Kevin Lynch
準備はいいですか？
Tim
ありがとうございます
watchOSについて
お話ししましょう
特徴についていくつか
ご紹介しましょう
Apple Watchは
好評を博しています
情報を素早く確認でき
優れた操作感が人気です
私達はパフォーマンスに
注力し―
システム全体の最適化に
務めました
アプリの起動時間も
大きく改善されています
アプリは素早く応答
するでしょう
探す手間なく情報は
更新されます
待つことなく
確認できるでしょう
watchOS 3では
お気に入りアプリはすぐ応答
見てみましょう
お気に入りアプリのメモリに
保存するように変えました
データのバックグラウンド
更新がサポートされます
情報が更新され
素早く確認できます
アプリの起動と操作も
素早く行えます
内蔵 サードパーティ
どちらのアプリも可能です
例を見てみましょう
これはwatchOS 2です
One Footballアプリを開きます
画面左下の
コンプリケーションを操作
起動までの時間を
確認できます
今からアプリを起動します
数秒で起動しますよ
データをロードして
更新します
これでOKです
watchOS 2の
とても典型的な例です
watchOS 3では
どうでしょうか
みなさん いきますよ？
まばたきしないでくださいね
ご覧のとおりです
実際は７倍速かったのですが
100万倍速く感じますね
これで好きなアプリに
簡単にアクセスできます
クラウン下のサイドボタンで
Dockを表示できます
起動するアプリを選択したり
素早くスクロールできます
アプリをざっと見れますし
インタラクティブです―
個別に扱うことはありません
Watchの使い勝手が
はるかによくなりました
このパフォーマンスアップで
好きなアプリをすぐ開けます
どこからでも
アクセスしたいですよね―
サイドボタンで
簡単に設定できます
Watchの操作感も
なじみあるものにしようと―
コントロールセンターを
Watchに追加しました
下から上にスワイプして
iOSのように操作します
これでアプリの操作感が
ずっとよくなりました
WatchをwatchOS 3で
とても簡単に検索できます
メッセージの返信も
もっと簡単にできます
メッセージを受信した場合
色々な方法で返信できます
手順を１つ省略しました
返信ボタンは押しません
好きな返信方法を
選べます
下にスクロールすると
返信が入力されているので―
タップするだけで
あっという間に返信できます
いいと思う返信が
ないこともあります―
ディクテーション
できないときもあります―
手書きで入力できると
いいと思いません？
Scribbleを使った
入力方法を紹介します
Scribbleは
新しい返信方法です―
画面に思うままに
手書きするだけで―
メッセージの文字を
直接入力できます
例えば スターバックスと
入力すると
文字が上に表示されます
Watch上で自由に
返信できる優れた機能です
ウォッチフェイスは
素晴らしいものです
スタイルを反映しており
デバイスの顔となります
ミッキーが選べます
週末に使いたいものです
しかし娘が気に入るのは
このミニーでしょう
スタイルに合わせて
様々な色を選べる
これはまさしくブランドに
沿ったものです
アクティビティリングは
よく使用されますが
新しいウォッチフェイスが
追加されます
リングを確認できる
新しく美しい方法です
アナログバージョンだけ
ではありません
クロノグラフ デジタルの
バージョンもあります
進捗を確認する
優れた方法です
新しいシンプルなフェイス
Numeralsです
とても美しく 時間は
ダイアルの周囲を移動します
スタイルに合わせて
様々なフォントを選べます
このシンプルな新しいフェイス
Numeralsといいます
多くのウォッチフェイスが
選べます
ユーザーは状況に応じて
ウォッチフェイスを
切り替えています
そこで この切り替えが
簡素化されました
スワイプするだけで
フェイスを切り替えます
フェイスと設定方法を
選べるため―
簡単に活用できます
コンプリケーションをさらに
追加できます
写真画面に天気を表示する
ことも可能です
ナビゲーションはシンプル
ウォッチフェイスも同様です
特徴をさらに
見ていきましょう
Stacey Lysikが
ご紹介します
Kevin
ありがとうございます
おはようございます
発表できるkとに
とても興奮しています
watchOS 3の登場です
新しいお気に入りフェイスで
起きます
お気に入りの女の子です
watchOS 3では
お気に入りアプリを
保存できます
ドックに置くアプリを選び
配置を選びます
サイドボタンで
ドックを呼び出し
１度にアプリをスワイプ
または画面下にあるドットに
指を置きます
ドックを移動して
アプリを表示
ドックのアプリは常に
動作しています
アプリを起動せずに
情報が素早く確認できます
アクティビティリングの
達成状況など
アプリは一度のタップで
自由に使用できるよう―
再設計されています
Timerアプリを
見てみましょう
ワンタップで起動できます
タイマーは自由に
カスタマイズ可能
よく使うタイマー機能は
画面に表示できます
ワンタップで
10分タイマーがセット可能
そして前の画面に戻ること
ができます
ドックでは
お気に入りのアプリ
Sweat with Kayla Lyftも
非常に高速です
見てみましょう
ワンタップで車を呼び
３分で来てくれます
新アプリ リマインダー
Find My Friends
多くが素早く操作できるよう
設計されています
リマインダーを
見てみましょう
一日に必要な全リストを
保存できます
終了次第チェックします
バケットリストです
頻繁に行う必要はないですが
しかし今日は
WWDCでの発表
Find My Friendsは
バックグラウンド更新により
最新で正確な友達や家族の
位置情報が確認できます
子供が遅れずに行動
しているか確認できます
ドックでアプリをスワイプ
して簡単に
ウォッチフェイスを
変更できます
週末はミニーのかわいい
フェイスで
時にはシンプルで
エレガントなスタイル
端から端のスワイプで
Numeralsフェイス
私のようにリングが
気になる方は―
アクティビティフェイス
があります
手首をあげると
美しいリングがそこに
立ち上がり動きたく
なるでしょう
ウォッチフェイスから
ワークアウトを起動できます
新しいクイックスタート
機能で―
目標を設定せずに
開始できます
ワークアウトする
気分でないときは
スワイプして通常の
ウォッチフェイスに戻れます
通知はいつものところに
あります
画面上部から下方に
スクロール
友達のIsabelからの
メッセージです
標準中国語を少し
教えてくれました
中国語でディナーについての
返信を求めています
Scribble機能で
可能ですね
Scribbleは英語と
中国語に対応
キーボードの
設定言語を把握しています
指でメッセージを書けます
８時です
watchOS 3の
ごく一部だけを紹介しました
もちろんまだまだあります
では再びKevinに
Stacey 素晴らしいですね
ありがとうございます
Watchのパフォーマンスは
新しいレベルに達しました
Apple Watchユーザーは
常に着用しているようです
新たなサポート機能を
ご紹介します
緊急時に役立つ
機能です
ボタンを押すだけで
緊急医療や―
安全状況の確認の必要時に
活用できます
SOS機能が
サポートします
助けを簡単に呼び出せます
サイドボタンを長押しして
有効にします
カウントダウンと共に
911の呼び出し
そして緊急サービスに
つながります
これが時計でできるのです
これはiPhone経由で
電話発信
またはWi-Fi接続時は
Watchから可能です
緊急サービスに連絡したら
Watchは自動的に
緊急時連絡先に連絡します
メッセージ内には―
あなたの現在位置を示す地図
が含まれるので—
あなたの居場所を伝え
相互連携が可能になります
さて、メッセージ送信後—
Watchはあなたの
メディカルＩＤを表示します
これもwatchOSの
新しい機能です
これには例えばあなたの
年齢やアレルギーその他—
入力しておきたい
情報を入れる事が可能です
SOSは米国だけでなく
世界中で機能します
例えば香港を
旅行していたとしましょう
あなたは連絡すべき緊急
番号を知らないかもしれない
Apple Watch
は知っています
発信中
この場合 911の代わりに
999に連絡します
これは頻繁には
使用しない緊急機能でしょう
しかし必要な時にそこにある
それがSOSです
人々がWatchを
着用する主な理由の一つが—
フィットネスと健康の為で—
私達は運動とワークアウトの
アプリを強化し—
新しいアプリを追加します
きっとお気に召すでしょう
紹介してくれるのは
Jay Blahnikです
ありがとう Kevin
Apple Watchの一番人気は
アクティビティのアプリです
KevinとStaceyが
言っていたように—
多くの人がアクティビティの
リングを閉じる事に夢中で—
より活動的になったと
言っています
嬉しいことです
しかし他のことでやる気が
出るという人も多くいます
家族や友人からのサポートで
やる気が出たという人も—
または私のように 古き良き
競争が良いという人もいます
そこで それもできるように
したいと考えました
watchOSでは
アクティビティの共有が—
可能で それはこの上なく
シンプルです
アクティビティリングを
左にスワイプするだけで—
選んだ家族や友達のリングを
見ることが可能です
何でも気になる基準をもとに
分類することができます
ステップで分類したり
ワークアウトで分類したり
運動時間で分類することさえ
可能です
ここでは私が運動リングで
分類したものをお見せします
予想通りの所に私がいますね
Staceyに負けてますが
Jeffをやっつけています
だからとても満足しています
詳細情報が見たいときは—
アクティビティリスト上の
人物をタップするだけです
彼らのアクティビティリング
を詳しく見ることが可能です
また 彼らの一日の歩数や
彼らのワークアウトなどを
サードパーティ製品からでも
見ることが可能です
でも私の一番好きな機能は
アクティビティを共有する—
仲間達と アクティビティ
アプリの中で直接—
メッセージを介して連絡を
取れるものです
そしてその時に運動や
フィットネスに関連した
気の利いた返信を
送ることができます
励ます内容のものもあれば
競争心をあおるものも
面白いこともできます
例えばワークアウト終了時―
まだドキドキしている
あなたの心拍数を―
アクティビティ仲間に
送信することもできますし―
ちょっとした会話を
自分自身の声で—
音声メッセージを通じて
送ることもできます
あなたと仲間達がお互いに
活動的であり続け―
やる気を保つ為の手段として
最高のものになるでしょう
早く試してもらいたいです
私達のチームは より多くの
人々がアクティビティと―
ワークアウトを楽しめる機能
の実現に尽力してきました
その中で私たちが最近よく
考えてきたグループが―
車椅子利用者の方々です
多くの車椅子利用者がすでに
Apple Watchを利用していて―
とても気に入っているという
お便りをいただいています
手首から直接 簡単に
メッセージや通知への―
アクセスが可能だから
ということです
これは 一日中iPhoneを
しまい込んでおく必要がある
多くの車椅子利用者にとって
特に重要なことです
しかし 素晴らしい運動や
ワークアウト体験の為には
車椅子を利用しない人々と
同じアルゴリズムを使う事は
できないということも認識
していました なぜなら―
バイオメカニクスが完全に
違ったものになるからです
例えば多くの車椅子利用者は
一日を通じて車椅子で―
移動する時 半円テクニック
を使用します
でも地形が変化し
速度が変われば—
アーチ形や単一ループ反復
テクニックに切替えもします
これが難しいところなのです
これらは彼らの技術の
ほんの一部なのです
正確に測るには
たくさんの研究だけでなく―
エキスパートからの助言が
必要な事は明らかでした
そこで私たちは
Challenge Athletes Foundationや―
Lakeshore Foundationと
協力しました
この二団体は
車椅子利用者の体力向上を―
目標に掲げている
世界最大規模の機関です
彼らの援助により 私たちは
研究を行うことができました
退役軍人を含む 様々な
車椅子利用者を―
研究することができたのです
そして車椅子利用者専用の
設定ができました
＂立ち上がろう＂の通知は
＂出発進行＂に変更しました
ワークアウトアプリには
車椅子利用者専用の
ワークアウトが二つあります
アクティビティリングも無論
車椅子向けに最適化されます
これは本当に素晴らしい
機能なのです
これを可能にする手助けを
してくれた皆様には―
いくら感謝しても足りません
Apple Watchと健康について
私達が学んだ事の一つは—
とてもシンプルな事
例えば
アクティビティリングが―
人々の行動を変える上で
強力な支援となることです
しかし フィットネスだけが
健康の全てではないことも―
私たちは知っていて それを
超えたところを考えています
そこで watchOSで—
全く新しい健康のアプリを
発表します
その名はBreatheです
シンプルな深呼吸セッション
のガイドとして設計され―
心を鎮めて身体をリラックス
させる手助けをし—
日々のストレスとより上手く
つきあえるようになれます
ヨガの実践者達はこれまで
何千年にもわたって心身に―
好影響を与える手段として
深呼吸を利用してきました
医療業界は深呼吸を
日常的な健康改善の―
優秀な手段として
受け入れてきました
Deepak Chopra博士は
心身医療の初期からの—
提唱者の一人で
こう述べています
＂毎日少しの時間をとって
深呼吸を行うことは―
ストレスを減少させて
心身を落ち着かせ―
長期的にも健康に良い影響を
与えることになる＂
アプリの利用は簡単です
ウォッチフェイスからも
Dockからも起動できます
またはスタンドリマインダー
のように―
スマート通知を
設定することも可能で—
これを毎日の習慣に
する事も可能です
アプリを立ち上げた時に
セッションを行う時間を
１から５分の間でお好みに
手軽に変更する事ができます
Digital Crownを回すだけです
アプリ体験中は美しい
ビジュアルガイドに―
従うだけなので簡単です
もし目を閉じてこれを
行いたい場合は—
触覚フィードバックをオンに
することで—
優しいタップが
ガイドしてくれるので—
何も見なくても行えます
セッションが終わったら
サマリーが出され、
セッション最後の数秒間の—
心拍数を知ることもできます
もう深呼吸をしている人には
より頻繁に—
実践するための
手段になると思います
まだの人には—
始めてみる良い機会に
そしてより良い一日を過ごす
シンプルな手段に
なることでしょう
これらはwatchOSのために
計画している—
フィットネスと健康の素敵な
アップデートのごく一部です
Kevinにお返ししましょう
ありがとう Jay
素晴らしい報告でした
実は今バックステージで
Breatheアプリを使っていました
少し楽になりましたよ
watchOS 3は開発者としての皆さんに
とって大きな一歩となります
誰かがあなたのアプリを
Dockやウォッチフェイスに追加すると—
お見せしている全ての
インスタント起動体験が—
有効に働き—
バックグラウンド時間から
更新情報まで—
見に行かなくても
知ることが可能になります
アプリとWatch間の本当に
素早い連携が構築されます
さて Watch向けのアプリの開発は
すでに可能で—
iPhoneから独立して
実行することができますが—
Watch用アプリ開発時に
利用してもらう事が可能な—
たくさんの新しいＡＰＩも
追加しています
その一つはWatch内でApple Payを
サポートするためのもので—
その場ですぐ購入を
行えるようになります
フィットネスアプリは
バックグラウンドで実行が—
可能になり リアルタイムで
心拍数情報や運動データに—
アクセスが可能になりました
これはWatchの全く新しい—
フィットネスアプリの
カテゴリーを実現します
また watchOS用により豊かで
表現力あるアプリも実現し—
それにはSpriteKitやSceneKitの
ためのサポートや—
クラウンからの
ネイティブイベントと—
Touchジェスチャーの
サポートが含まれます
拍手ください
素晴らしいものです
音声や動画をアプリＵＩ内に
直接埋め込んだり—
Game CenterやCloudKitで
デバイス間の接続可能です
だから今後どんなアプリが
Watch上で作成されるのか—
とてもワクワクしています
素敵なものになる事でしょう
これは皆さん全員にとって
素晴らしい機会です
プレビュー版は今日から
ご利用可能ですので—
始めてみてください
そして
無料アップグレードが—
今秋 Watch全ユーザーに
提供されます
全く新しいWatchを
感じることになるでしょう
これはwatchOSの新機能の
ほんの一部なのです
どうもありがとうございます
ではtvOSの紹介は—
唯一無二のEddy Cueに
任せましょう
ではtvOSとApple TVについて
お話ししましょう
昨年秋、私たちは次世代の
Apple TVをご紹介しました
それは開発者が初めて
リビングの開発の為に—
iOSのような近代的プラットフォームを
手にした瞬間でした
テレビの未来は
アプリにあると—
私たちは言いました
そしてApple TVへの反応は
素晴らしいものでした
STARZのＣＥＯ
Chris Albrechtの言葉です
＂tvOSはSTARZが
未だかつて無い体験をApple TV上に
作り出す事を可能にしました
私達の契約者も
大変気に入っています＂
大人気のiOSゲーム開発者でもある
BoomBitのＣＥＯは—
こう言っています
＂私たちはいとも簡単に
iOSのゲーム体験をリビングへと
広げました
既存のコンソールで行うには
とてつもなく難しい事です"
この前の世代の
Apple TVには—
80のチャンネルが
ありました
皆さんのおかげで現在は
1300以上になりました
７か月の間に6000以上
ネイティブアプリが登場
そして是非お報せしたい
アプリがあります
まず 多くのライブケーブル
チャンネルを持つSlingです
今日からApple TVで
利用可能です
Fox sports Go
私はスポーツの大ファンです
４つのスポーツが
１つの画面で閲覧可能です
この夏からApple TVで
利用可能です
Molotovは革新的なフランスの
ＴＶで 100以上のライブチャンネル
ビデオオンデマンド等を
iOSとApple TVのみに届けます
これは来月からです
NBA 2Kのような素晴らしい
スポーツゲームや—
Minecraft story modeのような
冒険ゲーム
それにSketch Party
iPhoneやiPadを使って絵を描き
皆で集まって当てるのです
友人達と集まってこれを
するとたのしいですよ
tvOSにはいくつか素晴らしい
アップデートがあります
まずApple TV Remoteから
始めましょう
Apple TVは素晴らしい
Siri Remoteを内蔵しています
Touchでナビゲーションを行い
Siriで見たいものを決定して、
モーションを使って
ゲームをするのです
しかし顧客の多くが
同じ能力を—
持ったアプリが
iPhoneにも欲しいと
伝えてくれたのです
そこで私達は新バージョンの
リモートアプリを作りました
これがそうです
美しい再生画面と
プレイバックコントローラ—
そして何よりも重要なのは—
Siri Remoteの全機能を
持っている事です
ナビゲーション用のTouchや
コマンド決定用のSiri—
ゲーム用加速センサーと
ジャイロスコープ装備です
無論キーボードを使用して
テキストの入力も可能です
続いて—
Siriについて話しましょう
Siriは完全に私達とテレビの
相互関係を変えました
私達は見たい番組を伝える
だけでよくなったのですから
それが更なる改善を経て—
映画のトピック別の
検索が可能になりました
さて 実は私の娘はこの秋
高校に通い始めるのですが—
自分が高校に通っていた頃を
思い返してみると—
随分経ってしまいましたね
でも娘と是非観たい映画が
いくつかありました
Siriを使う場合
私はただこう言えば
良いのです―
80年代高校コメディを
探して
すみません もう一度します
80年代高校コメディを
探して
私のお気に入りが出ました
全部観た事がありますね
ちょっと見てみましょう
＂フェリスはある朝突然に＂
タップ一つで視聴可能です
Siriは実際に65万件以上の
映画とＴＶ番組を検索します
ではYouTubeは
どうでしょう？
これも簡単です
なぜならSiriに
こう尋ねるだけで
＂YouTubeでSteph Curryの
スリーポイントシュートを探して＂
YouTubeを起動して
検索結果を表示するからです
しかしＴＶ体験の大部分は
ライブチャンネルなので—
Apple TVにも素晴らしい
チャンネルを用意しました
ＡＢＣ ＣＢＳ ＦＸや—
その他たくさんの局が
ライブチャンネルを提供します
でも視聴するにはアプリを
見つける必要があり
それを起動してから更に
チャンネルを見つけるのです
素敵な新機能ができました
ライブチューンインです
やる事はこれだけです
ESPN 2を観る
すぐに試合が見れるのです
ゴール！
これはすでに多くの素敵な
チャンネルで機能していて—
ライブチューンインはiPadと
Apple TV両方で利用可能になります
ただ これの一つの問題は
正直に言いましょう—
ビデオチャンネルアプリを
初めて起動する時
こんな感じの画面が現れます
そしてブラウザを起動して
コードで認証して—
その後ＴＶのプロバイダにも
認証を行うのです
これにちょっとした変化を
与えてみました
最悪なのは全てのアプリ毎に
これをさせられる事でした
シングルサインオンという
機能で無くしてしまうのです
Apple TVで
一度サインインしたら—
それで全てのネットワーク
アプリにアクセス可能です
まだ良くなりますよ—
App Storeのページに
アクセス可能な全アプリが—
表示されるのです
もちろんこれはiOSにも
導入するつもりです
シングルサインオンの他にも
良いアップデートがあります
Apple TVは
とても美しいですが—
もう少し暗ければ
と思った事があるでしょう
ホームシアターや暗い部屋で
観ているときなどです
簡単な解決策ができました
ダークモードに変えるのです
顧客のアプリ入手方法をより
簡単にできないか考えました
例えばアプリをiPhoneに
ダウンロードした時に—
自動的にApple TVにも
ダウンロードできたら
そこで自動的にApple TVに
ダウンロードするようにしました
本当に素晴らしい機能です
お見せしましょう
Major League Baseballのアプリを
私のiPhoneに入れます
何もしなくても
ほら Apple TVにも現れました
大画面用アプリを作る上で—
今以上の好機は無かったと
言っても良いでしょう
いくつか素晴らしい新機能を
ご用意しています
まず最初はReplayKit
ゲームプレイのライブ放送を
可能にしたり—
後で共有する動画を
保存する事が可能です
そしてPhotoKit
iCloud上のフォトライブラリの—
動画と写真にアクセスします
そしてもちろんHomeKit—
家にある全ての機器を制御
するアプリを作成します
そしてこれらは多くの機能の
ほんの一部なのです
４つのゲームコントローラの
サポートや複数プレイヤー—
ゲームセッションなど
他にもたくさんあります
ここまでお伝えしたのはtvOSと
新しいApple TVのTVリモートアプリ―
トピック検索やYouTube
ライブチューンインなど—
素敵なSiriの機能拡張です
それにネットワークアプリの
全てにアクセス可能になる—
シングルサインオンと素敵な
デベロッパーツールも
デベロッパープレビューを
本日皆さんにお渡しします
皆さんがこれから開発する
アプリがとても楽しみです―
今年の秋にリリースします
次はtvOSです
OS Xについては
Craig Federighiが説明します
おはようございます
WWDCで再びOS Xについて―
お話できて嬉しいです
言うまでもなくWWDCでは
OS Xのプレゼンは―
ネーミング問題を語らずして
終わることはありません
特別な名前を考えて
エネルギーを使い果たした―
カリフォルニアの
マーケティングチームの―
メンバーについては
ここではお話しません
OS Xの名前について
お話しします
OS Xは15年以上も
こう呼ばれていきましたが―
特に問題ありませんでした
しかし
後続OSと比較すると—
何らかの―
違和感がありました
もっとわかりやすくて―
もっと洗練された名前が
あることに気づきました―
そこで それを採用します
世界で最も先進的な
デスクトップOS―
その名はmacOSです
macOSの各バージョンには
私達にとって重要な―
カリフォルニアの都市に
ちなむ特別な名前があります
今年のmacOSも同じです
今回選んだ名前は明白です
最新版は
macOS Sierraです
シエラはコンティニュイティ
iCloud そして―
Macのエクスペリエンスを
重視した素晴らしい
最新版OSです
まず コンティニュイティを
説明します
魔法みたいですからね
皆さんのデバイスは
周辺環境を察知し 安全な―
ピアツーピア無線プロトコル
を使用して―
デバイス間でのタスクの
移動を途切れなく―
実行できるようにします
今年の課題は―
Macを使って１日に何度も
行う１つのタスク―
自動ロック解除という機能―
それに取り組むことでした
今日初めてMacを
使う場合―
こんな感じでしょうか
パソコンを開いて
ログイン画面で―
パスワードを入力し
間違えたら打ち直す
やっとログインしてMacを使う
でも 私達が誰かがわかり―
Macにそれを伝える
安全な状態で認証された―
デバイスをすでに
腕にはめています
従って、Macを開くと
このような感じになります
ログインしました
こんなに簡単です
タイムオブフライト
ネットワーキングで―
安全を確保しデバイスの
一番近くにいる皆さんが―
ロック解除します
本当に素晴しいです
macOS Sierraでの次の
コンティニュイティの機能は
ユニバーサルクリップボード
さて…
すごい反応ですね
コピーアンドペーストが
長年Macを使ってきた―
私達にとって非常に
基本的な動作ですが―
iPhoneで
テキストを検索して―
コピーして Macに―
移動するとします―
これをペーストできますか？
できるようにしました
画像 動画何でもできます
完全に自動です
次にiCloudドライブをメイン
にしてiCloudを説明します
iCloudドライブでは―
皆さんのシステムや
iOSデバイス間で―
特に使いたい
文書を―
iCloudドライブに
格納できます
皆さんご存知の操作です
実際 iCloudドライブに皆さんの
10億の文書が―
格納されていますが
ここから さらに一歩踏み込みます
全ての文書とデスクトップに
どこからでも―
アクセスできるようにすれば
Mac上で―
普通の文書フォルダに何かを
格納している場合でも―
他のMacからでも
利用できるになります
30年の間にパソコンでの
作業に慣れましたが―
作業しているものを
どこに置きますか
大体デスクトップです―
そこで デスクトップを他の
Macでも使えるようにし―
iPhoneからでもファイルを
見れるようにします
もうできますね
次はストレージの最適化です
Macを愛用するがために
データで一杯です―
そしてこんな状況に
なることがあります
その場合どうしますか？
Appleがソリューションを
提供することになります―
方法は２つです
まずクラウドに
古いファイルを格納して―
新規ファイルの
空き容量を用意します
そうすればiCloudドライブに
他のファイルを格納して―
フル解像度の写真を
保存したり―
iTunesで
既に見た動画や―
古い添付ファイルも―
整理して空き容量を―
確保し オンデマンドで
利用できるようにします
同時に 二度と利用しない
ファイルを自動的に簡単に―
削除できるようにも
したいですよね
Safariのキャッシュや―
空にし忘れがちな
ごみ箱や―
メールの不要データなどです
これらも全部削除して―
本当にシンプルな
インターフェースを実現し―
空き容量を確保します
ここで試しにほぼ一杯に近い
システムを用意しました
20ギガの空き容量が
ありますが内訳を見ます
大量の写真や文書が
あります
既に見た動画や
大量の添付ファイルのある―
メール アプリ ファイル
などがあります
全てのシステムを起動して
ストレージを最適化します―
空き容量が20ギガから
150ギガになりました
皆さん全員にとって大きな
違いになると思います
次にApple Payです
私達はApple Payを
携帯電話での支払いや―
店のレジでのApple Watch
での支払いや―
iOSデバイスでのアプリ内
購入に活用しています
当然Macでもできる
ようにしたいと思いました
最適な方法を長い間
懸命に考え―
方法を見つけました
携帯ストラップを販売すると
いいかもしれません
いいえ、Macでそんな風に
買い物する人はいません
Safariでショッピングするとき
どうしましょうか？
WebでApple Payを使います
オンラインショッピングで―
Apple Payボタンを
使って支払いします
クリックするとシートが
表示されTouch IDを―
搭載したiPhone上で―
コンティニュイティを使って
購入認証するよう言われます
もちろんApple Watchでも
大丈夫です―
タップするだけで
認証できます
既に実に多くの店舗が
Webストアのページで―
Apple Payを
使えるよう登録済みです
Apple Payは地理的に
拡大の一途をたどっています
現在 アメリカ
イギリス カナダ ―
オーストラリア 中国
シンガポールで利用できます
今後数ヶ月の間に
スイス フランス 香港―
でも利用可能になります
次に
Macエクスペリエンス―
つまりタブについて
説明します
Safariのゴチャゴチャした
ウィンドウを整理したり―
タブセットを
利用したりするために―
タブを愛用している人が
かなりいます
全てのマルチウィンドウ
アプリでも活用します
Mapsで複数のウィンドウを
開くこともあります
タブでそれらを
整理できます
システムに内蔵されて
いるので―
他社のアプリでも
実行できます
事実 インストールした
アプリで―
変更せずに―
すぐに使えるよう
実装済です
タブはどこでも利用できます
次は
Picture in Pictureです
Webで
動画をよく見ますが―
他の作業中に動画の成り行き
を把握したい時もあります
できます
Picture in Picture ボタンを押して―
動画を小さな動画として
PIPにはめ込みます―
画面内で動かしたり
全画面でも視聴できます
macOS Sierraの７つの
素晴らしい機能ですが―
実はまだもう１つあります―
この機能自身に自己紹介
させるというユニークな―
アプローチをとります
こんにちは　初めまして
Macに搭載されて光栄です
デモをご覧になりますか？
ご推察の通りSiriが
Macに搭載されます
どうやらSiriがデモを
実演したいようです―
それではデモをご覧下さい
これはmacOS Sierraです
Dockで最初に気が付くこと
はSiriにアクセス―
できることです
ではSiriに質問します
＂Macにいるのは
どんな感じですか？＂
すっごくいいです
スペースがたくさんあります
アルミニウムユニボディ―
ウィンドウのない点が
気に入っています
やはり私達が知っている
愛すべきSiriですね―
Macにいるからもっと
色々できますよ
洗練されたファイルのクエリ
例えば―
＂１週間前のオフサイトの
ファイルを表示して＂とか
ファイル整理がとてもいいと
もう伝えましたか？
検索結果が沢山ありますが―
この洗練されたクエリを
絞り込めるのが最高です―
＂ドラフト＂とタグ付けた
Kenが送ってきたものだけ＂とか
喜んで
探しているファイルだけが
表示されます
結果が実用的であることが
素晴らしい点です―
仕事で１日ずっと
使いたいです
そこでこのプラスボタンを
実際にクリックして―
通知センターに
ピン留めします
いやぁ 実に素晴らしい
Siriの検索で
ではこのオフサイトチームの
プレゼンを開いてみます―
この小さなプロジェクトで
全画面にします
オフサイトを企画しています
活動が活発ですね
全画面で
表示している間に―
Siriに複数のタスクを
行うのを助けて貰います
"パワーバラードのプレイ
リストをかけて＂とかね
ほらねSiriが素晴らしい曲を
かけてくれます
１日中聴くこともできますが
デモを続けるとします
Siriの検索結果を使って
このプレゼンを終了します―
スラックライニングの画像
検索結果がありますね
Siriの検索結果をクリック
してプレゼンに―
ドラッグしてSiriにWeb
検索してもらいます
＂鷹狩りの写真をWeb
で検索して＂と言ってみます
Webで見つかった鷹狩りの
画像はこちらです
なんだか
楽しそうですね
こうしてSiriから検索結果
を直接取り出して―
文書にドラックできます
実に素晴らしい
実際に この地図を
私のiPadで作業していた―
地図に置き換えたいと
思います
私のiPadだとApple Pencilで
実際に絵が描けるので―
とても便利です
Apple Pencilをここに持ってきて
道を描きます
道をここで曲げて ここでも
曲げてと こんな感じですね
丁度欲しかった絵に
なりました
その次にMacでは
どうやって表示させますか？
単純にコピーしましょう
iPadにはコピーしません
Macに戻った時―
他のものと同様に
貼り付けできるからです
実際 文書にワイヤレスに
自動転送されます
この経路は酷いものですね
Siriにお願いして友人に
メッセージを送信します
＂Kenに映画を
見に行こうと伝えて＂
こちらがメッセージです
送信しますか？
もちろん
送信しました
Siriを使っていつでも
メッセージを送信できます―
映画探しも
手伝ってくれます
＂今度の金曜日公開
される映画は何？＂
金曜日に８つの映画が
公開されます
Siriが結果をいくつか
表示してくれました
＂ファインディング・ドリー＂
がいいかな　開きます
予告編を再生します
Picture in Pictureにも
ドロップして―
Picture in Pictureでも再生
できます　サイズを変更して―
PIPウィンドウに入れて
隅に移動します　もちろん―
他のコンテンツの上に
かぶせて全画面にもできます
よさそうな映画なので―
ブラウザに
戻るとします
映画のチケットを
購入します
7:15開演のものが
あります
これを選択します
枚数を選択します
10枚にしましょう
＂Apple Payで支払い＂ボタン
がここにあります
さてご覧下さい
＂Apple Payで支払い＂をクリック―
するとiPhoneで確認
するよう言われます
指をTouch IDに
あてるだけです―
取引をこうして安全に
認証できます
ここでmacOS Sierraを
さくっと見てみます
Sierraはコンティニュイティの
優れた機能 クラウド―
Apple Payエクスペリエンス
そしてもろろんSiri
今日これからもっと色々
色々な話が出てきますよ
Sierraは皆さん 開発者の方に
本日から―
デベロッパープレビューで
利用できます
そして７月にパブリック
ベータ版をリリースします
beta.apple.comで今すぐ
登録できます
今秋には全てのシステムで
皆様にご利用頂けます
以上でmacOSの
紹介を終わります
次はiOSです
さてiOSでは 大きな
マイルストーンに到達します
皆さんにiOS 10を
ご紹介できるからです
iOS 10は開発者に
とって大きなリリースで―
ユーザーにとっては史上最大
のiOSリリースです
今日は10個の機能に
ついてお話したいと思います
まず１つ目から始めましょう
ユーザー体験です
iOS 10ではロック
画面を再設計しました
3D Touchの使用
範囲を拡大した事で―
アプリを素早く起動できる
リッチな通知を備えました
ただ話すだけではなく―
今すぐお見せしましょう
デモを始めます
高速なTouch IDセンサー
を持つiPhone 6Sがある事で―
ロック画面の通知なんて
飛ばせるという事に―
私たちは気付きました
見る事なんてありません
iOS 10では
素晴らしい解決法があります
Raise to Wakeと呼ばれ―
ボタンを触る事なく
ロック画面に何があるかを―
見る事ができます
お見せしましょう
手首を持ち上げると
端末の画面がオンになります
まず気づく事は
この美しい通知は―
もう壁紙を暗くさせる
必要がないので―
画面が見える事です
さらに重要なのは3D Touch
を通じた操作性の良さです
例えばこの
カレンダー通知は―
3D Touchを押して
すぐに開けられ―
この招待の詳しい
情報が見られます
カレンダーを見て
招待を承認できます
これはメッセージと
特に好相性です
3D Touchしてみましょう
こうして 受信した
メッセージを確認します
キーボードから返信できます
ですが 何が
素晴らしいかと言うと―
ロック画面で会話も
リッチな返信も―
受け取る事ができるのです
サードパーティアプリとも
相性が抜群です
例えばUberから通知を
受け取ったとして―
こうして押すと
車のライブステータスが―
完全にインタラクティブな
アニメーションで見られます
最高ですよ
もちろん 通知を
画面の上部で受け取る事も―
可能ですが
3D Touchのおかげで―
消去したい時は
こうして押す事で―
タップ１回で消去できます
素晴らしいです
画面の下からは
Control Centerもあります
下から上スワイプ
したら良いだけです
美しいリデザインで 全ての
操作にアクセスできますが―
スワイプすると 音楽の
ための特別エリアがあり―
見やすい大きな操作と
アルバムアートがあります
ロック画面からカメラを―
開くのが今まで以上に
簡単になりました
右からスライドすると
カメラが出ます
デモ用ノートの撮影も
簡単にできます
良いですね
そしてウィジェットへの
アクセスも楽になりました
反対からスライドすると
このように天気や―
カレンダーに
新着ニュースが出ます
ウィジェットからは
さらに情報が得られます
＂もっと見る＂を押すと
私の１日が見られます
見せませんが
しかも ホーム画面の
アプリからも情報が―
得られるのです
例えば 未読のメッセージが
溜まっているようですが
ここで3D Touchすると
私が無視していたのが―
誰だったのかが
分かります
こちらにスワイプすると
アプリを開く事すらなく―
アクティビティの
情報が得られます
3D Touchして
リングを見るのです
これもサードパーティ
アプリと好相性です
ESPNに進むと―
チームの最新情報が
分かります
このウィジェットを常に
見られるようにするには―
こうして
ウィジェットを追加し―
＂今日＂画面に進むと
ここにありました
そしてさらに情報を
見る事ができます
前の試合のハイライトの
アップデートが現れます
タップすると
ライブアクションです
バン！
以上がiOS 10の―
新たなロック画面と
ホーム画面のご紹介でした
美しい新Control Centerと
インタラクティブな通知―
それにウィジェットの
素晴らしい活用法です
iPhoneでもiPadでも
相性抜群です
次は２つ目のSiriです
iOSにおけるユーザー体験の
大部分を占めます
Siriには毎週 20億の
リクエストが届きます
Siriに質問できる事は
非常に多いのです
iOS 10では
Siriはさらに活躍します
私たちはSiriを
開発者に公開するからです
Siriにはこんな事も
言えるようになります…
＂５分遅れるって
NancyにWeChatを送って＂
するとSiri環境内で
WeChatUIを呼び出します
もちろんSiriは
ドメインを理解できるため―
同じ内容を様々な方法で
言う事ができるのです
＂WeChatをNancyに送って
５分遅れるって＂とも―
＂NancyにWeChatから
メッセージ送って＂
＂５分遅れるって＂
とも言えるのです
しかも様々な言語で
言う事が可能です
iOS 10は強力な
APIを持っているので―
Siriはその部分を
負担でき―
拡張機能がメッセージ等の
得意部分を負担できます
SlackやWhatsApp
そしてもちろんWeChat等の―
アプリをサポートしています
Uber Lyftや中国の
Didiといったサービスで―
車の予約もできます
IM ShutterflyやPinterest等の
アプリで写真を検索できます
MapMyRun RuntasticやRunkeeper等の
アプリではワークアウトを―
開始 中断 停止できます
Number 26 Square Cashや
中国のAliPayといったアプリで―
友達に送金する事も可能です
Cisco Spark Vonage Skype等の
アプリでVoIP通話もできます
車とも好相性です
なぜならCarPlayなら―
CarPlay環境内で
お気に入りのアプリから―
安全にメッセージを送ったり
VoIP通話もできるのです
以上がSiriの
簡単なアップデートです
３つ目はQuickTypeです
今年のビッグニュースは
Siriの知能を―
キーボードにも使う事です
現在QuickTypeは
文脈を使って―
あなたが次に入力する
言葉を予測します
これからは
ディープラーニングと―
LSTMという技術を使って
より長い文脈で―
知能を活かし ＂テニスで
ゲームを先取した＂と―
＂子どもがゲームを買った＂
の違いを―
自動的に判別します
そしてSiriは返信も
さらに賢く行えます
＂どこにいるの？＂
と訊かれるかもしれません
Siriは予測変換で
現在地を教えるように―
表示させる事ができます
タップすると地図で現在地を
会話に表示させられます
友達の連絡先を
尋ねられる事もあるでしょう
Siriは自動的に関連度の
高い連絡先を表示します
端末のローカルで―
Siriはあなたの
行動の情報を持っています
次のようなメッセージから
情報を抽出するためです…
＂日曜日11時の
点心の事だね＂
カレンダーイベントを
自動的に作成すると―
Siriは＂ブランチに違いない＂
等の情報を予め入力します
位置を記入し 時刻を決め
本当にスマートです
Siriはまだまだできます
予定が空いてるかを
自動的に確認したり―
最近使った住所を
貼り付ける手助けをしたり―
他のアプリで閲覧していた
住所に基いた入力もできます
＂映画＂や＂レストラン＂
等の認識する言葉に―
気づくよう
手助けしてくれます
１回のタップで
さらに情報を得られます
そしてQuickTypeキーボードは
多言語入力に対応しています
タイプングが好きで
例えば 英語とスペイン語と
イタリア語を切り替えるなら―
キーボードを切り替える
必要はありません
QuickTypeは
自動的に追跡します
以上がQuickTypeです
４つ目はPhotosです
私たちはiPhoneの
カメラを使って 人生の―
一部を捉える事が
大好きです
素晴らしい事です
iCloud Photo Libraryでは
全端末でそれらの写真を
利用できます
これまでに撮影した写真を
見つけて楽しむための―
簡単な方法を
提供したかったのです
そのうちの１つはPlacesです
これからは写真を
地図上で見られます
旅行の思い出に浸る
素晴らしい方法です
ですが今年のPhotosのビッグ
ニュースは進化した―
コンピュータービジョンです
高度なディープラーニング―
技術を使ってiPhoneに
顔認識を実装します
全てのiOS端末の―
高度シリコンを活用して
端末上で―
ローカルに行います
あなたの最も
大切な人たちを―
自動的にアルバムに
組み込みます
しかもプライバシーを
保護しながら
ディープラーニングを使った
同様の技術を―
物体や景色にも
適用しています
実際 写真１枚につき
110億の計算を行い―
馬や水 そして山を―
検知する事ができ―
これを使って端末上で
強力な検索を行う事が―
可能になります
ですがご存知のように
写真から得られる―
魔法や体験は
探している写真を―
見つける事だけでは
ありません
特別な記憶を
思いがけず思い出させる―
事なのです
全て端末上でローカルに
高度人口知能を―
使って 写真ライブラリを
全体的に分析し―
位置や関連人物
そして景色に基づき―
写真をグループ化し―
関連付けする事が―
できるのです
そしてここから
いついかなる瞬間でも―
その時に合った記憶を
呼び起こせるのです
例えば 旅行の写真を
提案することもできます
あなたにとって重要な
旅行を見つけられます
前の週末や前の１年の
ハイライト写真を―
見たいのだと察知すると
ちょうど良いタイミングで―
表示させる事ができます
あなたにとって
特別な人や
特別な人たちの記憶を―
表示させることができます
例えば あなたが
水上にいた時やビーチ―
山などの特別な写真
そんなトピックがあります
時が経つと
見たくなる―
素敵な思い出です
ですが最も重要な事は
私たちはこれらを―
直感的なインターフェースと
組み合わせて―
魅力的なものに
していることです
その体験を今から
お見せしたいと思います
では写真を見てみましょう
ここに家族の
写真アルバムがあります
下部にはMemories
という新たなタブがあります
見てみましょう
ここにはMemoriesフィードに
提供された 数多くの―
思い出があるのが
分かります
トップにあるのは
システムが検出した―
タホ市への家族旅行が
表示されています
思い出を詳しく
見てみましょう
トップには動画がある事が
わかりますね
後で詳述します
下の方には―
写真のハイライトの―
美しいレイアウトがあります
＂全て表示＂をタップして―
撮影した全ての写真を
表示させる事もできますが―
サマリーによって
最も特別な写真が―
インテリジェントに
ハイライトに使用され―
快適にブラウズできます
さらに下に進むと―
祖母や祖父 そしておじ
そういった人たちの―
写真が多く―
使われたことと
写真を撮影した場所の―
マップが表示されている事が
分かります
そして一番下では―
これに関連した他の
思い出があります
とてもスマートです
サンタクルーズや
独立記念日の思い出があり―
祖母や祖父はタホ市の
旅行にも参加しているので―
関連があるとして
表示されています
そしてアラスカのような
他のものも表示されます
そして他にもタホ市に家族で
行った事がありますが―
この時は冬でした
これから
そちらへに移動します
下部に写真や動画が
ある事が分かりますが―
トップにある動画を
強調したいと思います
私たちは多くの写真や
動画を撮りますが―
実際に観たいものに
まとめる事は―
ほとんどありません
ですがiPhoneが―
自動的に行ってくれるのです
ではiPhoneがここから
何を作ったか見てみましょう
タホシティ
2016年２月２１日
素晴らしいでしょう？
進化した
Photosアプリの―
コンピュータビジョンが
動画のちょうど良い部分や―
ちょうど良い
写真を分析し―
良い音楽と
良いムードで編集し―
組み合わせているのです
このような思い出があると―
共有したいでしょうし―
共有するためには
短くしたいと思うでしょう
なので下部にある
スライダーを使って―
短くしたいと思います
ムードも少し
変えてみたいと思います
すぐそこにムードスライダー
があるのが分かります
なかなかの雪合戦だったので
＂壮大＂を選びます
これらの変更に基づいて―
動画を音楽に合わせて
完全に再編集します
見てみましょう
なかなか壮大ですね
iOS 10の
Memoriesを
簡単にご紹介しました
iPhoneでは本当に
素晴らしいですし―
iPadでも最高です
Macもこれらの
新機能の恩恵を受けます
新たな顔認識エンジンに―
景色や物体認識
それに検索―
思い出の写真や動画を
閲覧する機能 そして―
Apple TVはこれらの
思い出の動画を―
大画面で観る
最高の方法です
以上がPhotosでした
次にお話するのは―
ここApple全体にとっての
ビッグニュースです
そのために５つ目 ６つ目
そして７つ目の話をします
Eddy Cue
ステージに戻ってください
ありがとうCraig
新たなPhotosは最高です
待ちきれません
Mapsの話をしましょう
昨年Nearbyをご紹介しました
場所を見つけ
全ての駅の出入口や
多様な情報を―
使って移動する
素晴らしい手段です
iOS 10には
新しいデザインのマップ
まずはじめに
操作や場所の詳細が簡単に
マップがあなたのために
前もって動作を―
先回りしてくれます
下から上にスライドすると
候補が表示されます
マップはいつもこの時間が
仕事の時だと理解したり―
カレンダーのイベントを見て
場所を見つけたしります
便利な道を教えてくれます
行きたい場所を
フィルターにかけてくれます
近くのレストランを探します
サンフランシスコなので
シーフードを
下を横にスライドしてみると
シーフードレストランです
サンフランシスコのです
デザインが新しくなったのは
ナビも同様です
より多く情報が得られ
操作や理解が簡単に
交通量も表示します
運転中
自動で拡大し
長い直線に入ると
自動的に縮小します
よりパンやズームを
行って
交通状況を確認できます
クイックコントロールで
ルートの詳細がわかり
詳しく見たり
探し出して
食事処やガソリンスタンド
行きたい場所への時間を
教えてくれます
CarPlayでも
利用可能です
もし道が混みそうなら
マップが率先して
別のルートでの―
時間短縮具合を教えます
方向を間違えないように
助けてくれます
道に注意を払いながら
安全に進路変更ができます
車のインパネにあります
このアップデートは
きっと気に入るはずです
さらにもう１つ
マップを開発者に
開放します
map extensionsで
新たな可能性を
広げられます
例えば
Open Tableなどの
アプリで予約ができます
人数を選んで
時間もマップ内で入力
extensionsなので
世界の開発者に開放されます
中国の ding-an pingや
Zoe ma towなどで
利用できます
出発する時には
目的地をタップ
今度は 乗車の予約が
新しくできるように
Uberなどの
app extensionsで―
どんな車も拾え
Apple Payで支払い
ステータスを見ます
つまり レストランを見つけ
予約をし
車を頼み
支払いができる
マップを離れずに
到着時間がわかります
app extensionsを
全ての開発者に開放します
Didiという
中国のカーシェアアプリ
そしてマップです
６番目Music
Apple Music
何百万もの曲
何千ものプレイリストを
専門チームがまとめた―
とても素晴らしい年でした
1500万を超える有料購読
初年度で最も成長した
音楽サービスなのです
その過程で多くを学びました
本日 全く新しい
一からデザインした
Apple Musicを
ご紹介します
すばらしい簡潔さと明瞭さを
Apple Musicに
取り入れました
これがその結果です
これは美しく…
美しい新デザインが
Musicを主人公にしています
Now Playingがよい例です
新たなストラクチャーで
どこにいるかわかりやすく
よく使う機能を強調しました
これらの変更が一つになり
musicを直感的で
親しみやすくします
ではデモをお見せします
紹介します
Boz Saint John
ありがとうEddy
さて
皆さん これからの発表に
とても興奮しています
全く新しいApple Music
音楽はライブラリから
聞く人が多いですよね
Musicのアプリを開きます
まず見えるタブは
ライブラリーです
皆さんライブラリーが
いっぱいでしょう
これでプレイリストなどに
簡単にいけます
アーティスト アルバム 曲
そして新たにDownloaded Music
Downloaded Musicを
タップすると―
すべての音楽が表示されます
iPhone中の音楽です
今からスーパーママと
名乗りましょう
色々なところを飛び回るので
すべての音楽を見るのが
簡単になったのです
最近追加したものを
表示するセクション
含まれているのは
アルバム 曲や―
プレイリストで
最近追加したものです
最高の音楽が
大量にありますね
クラシックな
The Sugar Hill Gang
あと ここでパーティーを
始めるによさそうな
ラッパーの曲は
どうでしょう？
さあ 聴いてみましょう
さあ
この曲わかるでしょ？
さあ 会場を
ロックさせないと
じゃあ１ ２ ３で
行きますよ
１ ２ ３ さあ！
いい その調子
ではマルチタスクに行きます
画面の下側を見ると
アートワーク タイトル
スキップのボタン
開いてみると
美しいアートワークの
詳細
コントロール
なんと歌詞もあります
これでラップしましょう
レッツゴー
さあ
いい？ダメね
止めますね
ノッてくれない人が
いるみたいですからね
でしょ？
これで 歌詞を
覚えやすくなるでしょうね
さてでは
次のタブ
For Youです
これが大好きなんです
Apple Music
のお気に入りです
これが自分自身だからです
ええ その通りです
For Youタブの上の方に
Discovery Mixがあります
ここには 自分のため
だけに選ばれた曲があり―
新しいアーティストや曲を
見つけられます
最近再生した曲
Sugarhill Gang
ここにあるので
簡単に選べます
キュレートされた
デイリープレイリスト
今日は月曜です
いつもオフィスには
気取って入りたくなります
今日のリストを見ると―
Fashion Runway Strutです
これが私です
いいですか？
いつもと違う月曜ですが―
それでも気取れるかしら？
聴いてみましょう
さて どうでしょうか？
ああ いいですね
「やってやれ」ですって
いい？聞きましょう
やれそうな気になりますね
気取ってステージを
上下して歩けそうですね
まだ時間も早いし
誰も傷つけたくないですね
止めたほうがいいですね
いいですか？
どうも
さて 話をもどしましょうね
For Youの残りは―
やっぱりまた最高の音楽
私の好みです
プレイリスト アルバム―
そしてConnectも
フォロー中のアーティストが
新しく投稿します
アートと音楽―
そして動画など
素敵なものを―
コネクトできます
ブラウズ
このタブは便利です
Apple Musicの
エディターが時間をかけ―
音楽を大量に調べて―
最近のヒットを
教えてくれます
ホットなアルバムNick Jonas
みな注目しますよね
そして この下に
わかり易いナビゲーション
新曲 プレイリスト
そしてトップチャート
では トップチャートを
タップして―
ほらDrakeです
Drakeはチャートで
トップでしたからね
ここで誰がきているか
確認できます
次はRadio
Radioはおよそ100もの国で
生放送されます
知っています？
Beats 1 が最大の
ラジオとなりそうです
世界中でです
Beats 1で
何が流れているか調べて―
聴いてみましょう
放送予定を見たり―
伝説的アーティスト
Dr. Dre―
Pharrell Williams
Mary J. oblige
Sir Elton Johnの特集
これ知ってますか？
Rocket Hourです
これをタップしたら聞けます
聞きたいものを聞けます
素晴らしいですね
ノンストップで聞きたければ
すべてのステーションを
見ます
Pure Popを
聞きましょう
一日中聞きたいですからね
下まで来たので―
違ったことをしましょう
世界のためにしましょう
ワールドヒッツを見ましょう
なにがあるでしょう
これが新たらしい
いい音楽の始まりです
これが新しいデザイン
Apple Musicです
楽しんでくれたなら幸いです
ありがとうございました
ワオ ワオ ワオ！
ありがとうBoz
これが新しい
Apple Musicです
iPhone―
iPad Macや Windows―
Apple TVや
Androidでも体験できます
これがMusicです
７番目はNewsです
Apple Newsを
昨秋から提供し―
最良のパブリッシャーから
最高のストーリーを―
個人に合うよう提供しました
素晴らしい出版物を
提供してきました
それがさらに拡大します
2000以上の出版物が
Apple Newsにあります
読者は気に入ってくれます
なんと6000万以上の
マンスリーユーザーが―
読書を楽しんでいます
iOS 10では
大きな変化があります
全く新しいデザインです
これです
すべてのストーリーを
For Youで―
わかりやす分割して
表示することで
フォローが楽になります
トップストーリー
トレンディングでは人気の
ストーリーを表示します
フォローしたトピック
スポーツなどを表示します
新しいトピックを出せるほど
スマートになりました
読むものに基づいて
作られます
私の場合はF1レースです
特集ストーリーも
気に入ると思います
エディターが厳選した
ベストストーリーです
Newsでは読者が
お気に入りの出版物の―
すべてのストーリーを
読めるようにしたいですよね
そこでサブスクリプションを
導入します
これで雑誌記事
すべてを読めます
ナショナルジオグラフィック
ＷＳＪなどの新聞が―
Newsの中にあります
サブスクリプションに加え―
ニュース速報の通知も
提供します
これで最も大事な
ストーリーが
ロック画面上に届きます
大きなアップデートは
新しいデザイン―
サブスクリプション
ニュース速報の通知です
これがNewsです
Craigに戻しましょう
ありがとうEddy
素晴らしい新デザインですね
次は８番目
HomeKitです
HomeKitの
発表の前―
２年前は
ホームアクセサリーは―
互換性が無く
安全でないプロトコルでした
それぞれに別々のアプリを
ダウンロードし―
アクセサリー毎の操作を
覚える必要がありました
しかしHomeKitが
すべて変えました
ホームオートメーションが―
簡単でセキュアに
使えるようになりました
今年 対応アクセサリーを
まとめ上げ―
HomeKitに
新カテゴリーを追加しました
例えばカメラや
ドアロックなどです
主要メーカーの多くが―
HomeKitへの
サポートを表明しました
住宅建築業者も
これに参加します
アメリカや中国の
住宅建築業者が―
新しい住居に
HomeKitをビルトインし―
入居すれば
すぐ家を制御できます
ですが
今年
次のステップに挑みます
家庭におけるHomeKitと
iOSに関してです
HomeKit
フレームワークを開発中で―
Homeという
新しいアプリを作成しました
iOSの
ホームスクリーンにあります
Homeを起動すると
見えますね
個人化された壁紙と
すべてのアクセサリーです
開発元はどこでも構いません
簡単に制御ができます
明かりを付けたければ
タップするだけ
少し暗くしたければ
強めに押し スライドします
これで明るさを調整できます
アクセサリーへのタップが
全てに対し可能です
すべてを一度に変更したい
時もあるでしょう
そのために
Scenesを用意しました
例えば 夜寝るときには
これにタップ
Good night
これでリビングの
カーテンを閉め―
ドアの鍵がかかります
温度調整も
すべてタップ１つ
SiriもScenesとの
相性が非常に良いのです
朝 Siriに
おはようと言うと
Siriが自動的に
一日の初めにふさわしい家に
変化させます
さらに アクセサリーは
アプリを―
起動せずに制御できます
コントロールセンターにあり―
スワイプすると
Homeが見えます
そして１回のタップで
ガレージのドアを開けます
インタラクティブな
通知もします
例えば誰かが家のベルを
ならしたら タップして―
カメラで生の映像
映します
インターコムで話すか
鍵を開けることもできます
すべてiPhoneから
の制御なのです
そして…
すごいでしょう？
遠隔アクセスと自動化
Apple TVは
常に電源が入っていて―
家のネットワークに
繋っているもので―
遠隔や自動操作には
安全なポイントです
だからどこにいても
アクセスでき―
すべてがＥ２ＥＥの暗号化で
安全に守られています
ジオフェンスのように
自動化され―
道路に出て行く時も―
ガレージのドアが開いて
ライトがついたり―
帰宅に向けてお湯も
ためてくれるでしょう
すべて自動です
HomeはiPhoneでも
iPadでも最高です
多くの人が
究極の制御端末として―
壁やテーブルに設置して
使っています
もちろん
最高に便利なのは―
右腕の常につけている
Apple Watchです
同様にビルトインホームの
制御に役立ちます
これが
Homeのアップデートです
次に… ありがとう
9番目 電話です
電話がかかってきて困るのは
電話に出られないとき
手が離せないときです
そこでボイスメールを
書き起こしてくれれば
かかってきた電話の内容が―
聞かなくても分かります
もちろん電話に
出られるときでも
迷惑な電話もあります
残念なことに中国では
現実問題です
ボイスメールスパムが
多いのです
そこで拡張APIを
サポートし―
Ten Centといった
サードパーティーと―
自動的に情報提供し
迷惑電話の可能性を示します
これは世界中の人にとって
大変役立ちます
もちろん電話といっても―
アプリを使うのが
好きな人もいます
今は電話がかかってくると
こういう感じです
ロック画面に通知がくる
ですが iOS 10では
新しいVoIP APIが
あるので―
電話を受信すると
こうなります
VoIPアプリは
ロック画面に統合でき―
最近の通話履歴にも
組み込まれて―
お気に入りの電話に入ります
そしてコンタクトカードが―
強化されたのでどの人と
電話したいかとかがわかり
タップ1回で
その人にアクセスできます
パートナーである
Ciscoと協力しています
モビリティの高まりには、
VoIP APIと組み合わせて―
Cisco Spark アプリを
使用すれば―
仕事でこれまでよりも簡単に
iPhoneを利用できます
個人の携帯にかかってきた
電話を受けるだけでなく
職場の電話にかかってきた
電話を取ることもできます
デスクにいても
外出中でも可能です
本当に便利です
これが電話です
次です　はい
次は
10番目 最高のものです
メッセージです
メッセージはiOSで
一番利用されており―
写真やサイトのリンクなどが
共有されています
こんな感じですよね
でもこれからは違います
リッチリンクがありますから
たくさんのことを共有できて
本当に素晴らしい
特に注目は
動画などの共有です
会話から直接
再生できるんです
これを見てください
もちろんカメラ機能から
共有することも多いです
今までになくメッセージでの
共有が洗練されました
これからはカメラを
起動するとすぐに
その前にあるものが見えて
通販みたいですが―
他の人に見えるものが
見えるようになります
その上をスライドして―
家族を見たりできます
まとまりのない画像ですね
そこでこれらをタップして
会話に挿入します
本当に便利です
皆さん絵文字が好きでしょう
ですから作りました
3倍にしました
素晴らしいですね
ほしいい絵文字がいつでも
見つかるように―
絵文字予測できます
とても便利です
でもメッセージ全部を
タイプしたあと―
絵文字を忘れたことに
気づくこともあります
ですからそれを解決しました
絵文字ボタンを押すと
ハイライトされて
絵文字にできる単語が
確認できます
それをタッチするだけです
絵文字になります
これからの子供たちは
英語を理解できないかも
メッセージには優れた
新しい機能があります
でもメッセージでより
基本的なことをしたいのです
というのも今は何を言っても
同じ吹き出しです
いつだって同じ吹き出しです
でもこれからは違います
吹き出し効果ができました
大きな声で言いいたければ
大きな声で言えます
優しく言いたければ
同じように優しく言えます
また個人的なことを
伝えたいときなどには―
見えないインクを
利用できます
指を吹き出しに
スライドさせるだけです
それからメッセージを
ふきとります
サプライズをシェアするのに
優れた方法です
何が出てくるのか
少し怖いですよね
スライドするだけです
良かった
簡単な確認を送りたい―
そんなときは
タップするだけです
タップして親指のマークを
会話に入れます
でもいちばん個人的なのは―
手書きですよね
そこで手書きメッセージに
対応できるようにしました
手書き吹き出し
書いているのが分かります
インクが会話に出てきます
美しいですね
もちろんデジタルタッチも
サポートしています
こういった生き生きした
スケッチも送れますし
ビデオや写真
鼓動まで送れます
また画面をフルに使いたいと
思うこともあります
メッセージでそれができます
これらの機能はすべて
大変な努力の成果です
部門を越えた
Appleの努力です
ですから今日のデモで
お見せしたいのは―
設計チームのリーダーと―
ヒューマンインターフェースの
リーダーからのデモです
暖かく迎えてください
Bethany と Imranです
ありがとう Craig
私達の成果を紹介できて
ワクワクしています
Imran と私は別の方法で
ご紹介します
実際に使うところですね
でも私はまず手始めに―
妹のLoriとのスレッドに
参加します
この前卒業したばかりです
彼女に返信して
気持ちを伝えたいと思います
妹に
＂卒業おめでとう＂
いつもなら完璧な絵文字を
最後に付けますが―
今は絵文字ボタンで
キーボードを切り替えます
メッセージの言葉をすべて
絵文字に変換できます
ハイライトされる部分を
タップするだけです
これで置換え完了です
ハートを置換えたいので
ハートの種類を
選んで送ります
印象付けたいので
おめでとうをタッチして
変更します
どれがいいかしら
さかさまのにしたら？
いやよ
君ならそれだと思うけど
目を閉じたのがいいわ
それから卒業をタッチして
帽子に変えます
自分では
絶対見つけられないですよね
そうだね
何日かかることやら
その通り
では送信します
Loriがデジタルタッチで
ビデオを送ってくれました
ここで注目したいのが
全部自作したということです
デジタルタッチを使って
メッセージ内でです
作るのも
すごく楽しいですよね
見るのも楽しいですね
彼女に伝えます
タップして感想を送ります
ダブルタップとくらい簡単
ハートを送ります
早くて楽しくて本当に
私のお気に入りの
コミュニケーション方法です
Loriが夏に会うのを
待ちきれないと言うので―
私も同じだと
伝えたいと思います
私もと言いましょう
送信するのに使うのは
吹き出し効果です
送信ボタンを押しながら―
優しく思っていることを
伝えたいので
これを選びましょう
いいね Bethany
いいでしょう
皮肉にも聞こえたけれどね
Loriは完璧に理解したと
思います
さていかに楽しいかを
お見せします
友達グループでの内容です
私が送るのは―
デジタルタッチのフォトです
Bethanyはその素晴らしさを
紹介しました
作るのがいかに簡単かを
お見せしましょう
ここでカメラを起動します
スペースがいる？
少しだけ
君もプロセスは知ってるよね
わかったわ
いいでしょう
色を選びます　えっと―
どう思う？何色？
黄色
次にいつもの挨拶をのせて
送信
簡単ですね
大画面では良く見えるわね
Freddyがいますね
彼はいつも―
大きな声で音楽について
話をします
Apple Music リンクを送ってますね
これのすごいのは―
会話を終わらせなくても
すぐに再生できるところです
音楽を共有するのに最適です
聞いてみましょう
LCDサウンドシステム
はいつもいいですね
特に Bill Graham
Anne も同意してますね
彼女は手書きメッセージを
返信してきました
これはいつも個人的で
新鮮ですね
返信してみましょう
＂大ヒットだね＂
吹き出しを効果を使って
やってみます
お気に入りの
激しいのを選びます
バーン
常にスムーズに伝えられます
少し誤用してそうだけど
まあいいでしょう
決して古くならないから
だよね？
これはいいね
一瞬デモを
失敗したかもしれませんね
いいでしょう　ここでまた
違うことをやってみます
-そう？
-そう
後押しされたみたいですね
彼らもスマッシュしてますよ
もう一回
-もう一回いけます
-何て？
バーン
いつやってもいいですね
いつもこれ使ってるんですよ
そうね
じゃあ進めましょう
僕達の友達はいつも試合に
間に合わないんですよね
本当にそうですね
本当にそのとおり
サンフランシスコで
プレーしているみたいですね
思ったとおり売り切れ
Bethanyが見えないインクで
エフェクトを送信しました
これはサプライズに
使えますね
隠すような感じでね
じゃあ内容を見ましょう
指を使って粒子を
スワイプするだけ
いきますよ
Bethany 君がチケットを
とってくれたんだね
ええ
期待を裏切らないね
他の皆も同意してるみたい
感謝を示すために
大きな絵文字を送ります
自分を入れるのも忘れずに
さて全画面エフェクトも
使いましょう
ここにかわいいのを入れます
かわいい風船とか
紙ふぶきをちらしたり
でも僕はやっぱりこれですね
全画面モードに
勝てるものはないですね
10個のメッセージを
送りました
どうぞ試してみてください
ありがとうございました
ありがとう
Bethany と Imranでした
すごい仕事をしてくれました
さてメッセージの一部を
を紹介してもらいましたが
自己表現するときに思うのが
もっとずっと多くのことが
できるのにということ
開発者すべての作品に
触れることができれば
そしてiMessageアプリと同じように
メッセージも公開します
iMessageには
アプリのドロワーがあって
アプリ内でプラスを
タップしてストアに移ります
ここで他のアプリが
見られます
ダウンロードすればもちろん
自分のドロワーに入ります
非常に多種類の
作成できるアプリがあり―
ステッカーなどです
アーティストも作りますが―
同じように
コードを書いたりしません
でもコードを書きたい
開発者には
フル iOS SDKとカメラへ
アクセスできますので―
アニメーション効果などを
JobJabなどで表現できます
もっと高機能のアプリを
作ることもできます
Square Cashでの
支払いなどです
メッセージスレッドで
支払うことができます
受け取ったり清算したりが
メッセージ内で完結できます
iMessageアプリでは
多くのことが可能です
いくつかの可能性を
デモでお見せしましょう
ご覧ください
では会話に参加しましょう
家族とのスレッドがあります
テキストでもいいのですが
iMessage アプリで―
アプリドロワーを開いて
すべての―
iMessageアプリを見れます
いいステッカーもあります
このミッキーステッカーに
行ってみましょう
全部動いているのが
分かりますね
このように実際に
見ることもできます
ステッカー間をスワイプして
裏返しだったり
Finding Doryもありますね
タップして離すだけ
このように
本当に簡単で楽しいです
今写真を受け取りました
ステッカーのすごいのは―
実際にそれをはがして
吹き出しに付けることです
ですからいい感じにするのに
ここで太陽をとって
角に置いて
小さなアシカを
横においてみましょう
とてもいいですね
こんなこともできます
Brianから
メッセージがきました
これを見てみましょう
この後の昼食の
注文をしているようです
実際にこれを
iMessageアプリ内でやっています
Door Dash を使って
Curry Up Nowで注文しています
タップして
どうなるか見てみましょう
グループカート内で全員が
iMessageアプリで連携しています
見てみましょう
PhilがNaughty Naanを
注文したようですね
Jos が注文して Brian…
私も注文を入れてみます
私はこのサモサにします
おいしそうですね
きっとおいしいです
Timも欲しいはずです
皆さんの前で食べるのは
失礼なので
皆さんは食べれませんからね
ここで少しアップしましょう
カートに入れて
こんな感じで離して
メッセージの中に入れます
ラッキーなことに
Brianが支払います
iMessage アプリで
ご紹介したい最後の一つです
本当に楽しくて
インタラクティブなものです
一例としてJibJabです
ここに行ってみましょう
楽しいものが色々
そろっているのが分かります
スクロールして
オプションが見れます
ギャラリーからも選択可能
Eddyを選びましょうか
彼を会話の中に
ドロップします
こんな感じです
これでどんな感じか
iOS 10のiMessageアプリのパワーを
感じてもらえると思います
以上が新しいメッセージです
もちろんお持ちの
iPhoneで完璧に機能します
これらはすべて
iPadでも利用できます
またMacやApple Watchでも
インタラクティブなものを
受け取れます
メッセージアプリでした
iOS 10の
大きな機能の一部です
まだ話し足りず
すべては話せないのですが―
あと いくつかだけ
紹介したいと思います
例えば メモでの共同作業
複数の人が リアルタイムで
作業できるようになりました
メールでのスレッド表示
１つのスレッドでメールから
メールへスクロールできます
iPhoneとiPadでは―
Live Photoが
さらに美しくなりました
デジタル安定化したので―
非常にスムーズで
編集も可能となりました
最後にiPad上での
SafariのSplit Viewです
iPadのSafariで ２つの
画面を並べることができます
iOS 10はユーザーにとって
素晴らしいリリースです
デベロッパーにとっては
かなりの大事です
考えてみると 通知 電話
地図 メッセージの付いた―
ロック画面という体験
iOSの大半の領域が
デベロッパーに―
多くのオプションとともに
開放されたのです
でも これらiOS 10の
素晴らしい機能が―
プライバシーを犠牲にして
実現されたのなら―
意味ないですよね
ですから
どの機能に関しても―
プライバシー保護の方法を
きちんと考慮しています
FaceTime メッセージ
HomeKit のようなアプリは―
エンドツーエンド暗号化を
デフォルトで使用して―
コミュニケーション内容を
常に保護しています
高度なディープラーニングや―
人工知能
データの分析を行うには―
iPhoneやMacのシリコンの
驚きの力を利用して
デバイス上で行っています
なので 個人データは
自分の管理下にあります
検索をするとき―
ルートや Spotlightでの
情報の検索などですが―
ユーザープロフィールが
作られません
もちろん ソフトウェアを
より賢くする上で
重要なツールは
複数のユーザーの
利用パターンを知ることです
例えば どんな新しい言葉が
使用されるか知ることです
すると QuickTypeキーボードで
簡単に表示できます
差分プライバシーは―
統計学や分析論の
研究テーマですが―
これは ハッシュ法
サブサンプリング―
ノイズ注入を使用して―
クラウドソーシングによる
学習を可能とします
その間も 各個人ユーザーの
情報は完全に非公開です
Appleは差分プライバシーを
大規模で展開するために―
この領域で非常に大事な
研究を行ってきました
そして 差分プライバシーの
本を共同執筆した―
教授と研究者を招き―
研究内容を見てもらいました
彼は「画期的である」と
表現しました
「差分プライバシーを広義で
Appleの技術に統合することは―
先見の明がある行動であり―
現存の技術会社の中でも
Appleを プライバシーの―
リーダーに押し上げる」
とも言いました
皆さんに 素晴らしい機能と
プライバシーを提供します
要望を受け取り
その達成に尽力しました
あともう１つ
今 皆さんがご覧になった―
iOS 10に関する―
ビデオを作りました
ご覧ください
どうぞ
こんにちは
iOS 10でした
デベロッパーの方は―
本日デベロッパープレビューを
手にすることができます
パブリックベータは７月です
beta.apple.comで
サインアップすると―
ダウンロード可能になると
通知されます
iOS 10は この秋
ユーザー全員に
すべてのデバイスにて―
無料アップグレードで
提供されます
iOSでした
それではTimに戻します
ありがとうございました
ありがとう Craig
iOS 10は 素晴らしいです
大規模なリリースです
すべてのプラットフォームに
おける―
驚異的な進歩は
誇りに思うばかりです
先ほど お話したように―
プラットフォームを
有用にする重要な役割は―
デベロッパーが担っています
最高のアプリの作成には
私たちが最高のツールを―
提供することが
大事だと考えています
だから
Swiftを作りました
Swiftは 強力で
直観的な iOS Mac OS―
watchOS tvOSの
プログラミング言語です
Swiftコードを書くことは
楽しくインタラクティブで―
これで書かれたアプリは
動作が 非常に速いです
Swiftをリリースしてから
２年と経っていませんが―
デベロッパーコミュニティからは
素晴らしい反応があります
既に10万個以上の
アプリが―
Swifコードを導入しています
その中には Twitter
Strava Lyftが含まれます
皆さんにSwiftを利用して
もらいたかったので―
12月にオープンソースで
リリースしました
それ以来 目覚ましい勢いで
導入されています
GitHubでは―
既に プロジェクトの
言語として１位です
Swiftは強力ですが 同時に
シンプルで親しみが持てます
最初のプログラミング言語
となるかもしれません
これは 私たちにとって
重要なポイントです
Swiftは
学ぶのが簡単なので―
多くの人をコーディングへと
引き込む潜在性があるのです
これは 是非さらに
探索したい領域です
なので 今日はiPad用の
新しいアプリを 紹介します
Swift Playgroundsです
Swift Playgroundsは―
コーディングを
学ぶ方法に 革命を起こします
そしてこれが iPad上で
できるのです
つまり そこから世界中の―
何億もの人のアプリに
瞬時にアクセスできるのです
今までにこんなアプリは
ありませんでした
強力な
Swiftプログラミング言語と―
iPadの素晴らしい能力を
合わせることが―
コーディングを教える
最善の方法と考えました
デモンストレーションには
Cheryl Thomasを呼びましょう
Cherylです
ありがとう Tim
Swift Playgroundsを
紹介できて嬉しいわ
子供たちがコーディングを
学ぶ方法を変えるアプリです
では 起動します
最初に目にする画面には
Apple純正のものがあります
上にはレッスンが
下にはチャレンジがあります
Swiftの基礎を学べる
最初のレッスンを見ましょう
グラフィックと説明の付いた
プレビューが表示されます
開きますね
まずコーディング概念の
紹介から始まります
準備ができたら―
下の部分をタップして
コーディングを始められます
右側にはインタラクティブな
世界があり―
タッチで 探索できます
スワイプしますね
いいですね
ズームはピンチです
これはByteです
私のキャラクターです
かわいいですよね？
彼をコードで操作します
左側には指示が
表示されています
解決する問題の説明や
ガイドをしてくれます
下にはコードを
入れる欄があります
Byteが待っているので
Swiftコードを入力します
コマンドが下に出ているのが
分かりますね
これは コード用のQuickTypeの
予測変換のようなものです
このレッスンでの目的は
Byteを道の最後まで導き―
宝石を集めることです
なので＂move forward＂を
３回タップして―
宝石を集めます
コードを実行するたびに
右側の世界を見てください
Byteが 前進し
入れた順番に―
コマンドに従い
宝石を取ります
これで 最初のレッスンを
完了しました
子供たちは
楽しんでくれるでしょう
ここから シリーズの
次のレッスンに行くか―
好きなところへ
ジャンプすることができます
こうするには左上をタップし
目次を開きます
すると 学習者を動機づける
さまざまな素晴らしい―
コンテンツがあることが
分かるでしょう
このループしているものが
面白そうなので―
見てみましょう
既に入力済みのコードが
何行かあります
実行してみて
どうなるか 見てみます
Byteが前進し
宝石を取りますが―
そこで止まってしまいます
残念ですね
助けが必要なようです
ここでの解決法は
皆さんもご存じのとおり―
あのコードのブロックを
４回繰り返して―
Byteを ワールドの
四辺すべてで 動かします
これを行うには
forループが必要です
上のプラスをタップして
コードライブラリを開きます
forループを コードに
ドロップすればいいだけです
見てみましょう
ループをタップして
最後の部分をつかみ―
コードの周りに
ドラッグします
それでは番号の
プレースホルダーをタップして―
このループを４回
繰り返すようにします
いいですね
コードを実行するので
Byteを見ていてください
前進して 宝石を取って
ターンします
今度は 追加された
forループで動き続けます
これでこのレッスンが
終了です
ループのマスターに
一歩近づきました
コードを勉強していたときに
これがあったら
と思いませんか？
ね 生徒のみなさん
そうじゃないですか？
Swift Playgroundsは基本を
学ぶのに最高アプリです
でも それで終わりません
お見せしましょう
左上をタップして
遊び場のライブラリに
高度なコーディングと
iOS SDKの力を利用して
ほぼ何でも
できてしまいます
進行中のプロジェクトが
あるのですが―
私のお気に入りの２つ
物理と絵文字の連携です
これまで見てきた内容よりも
より高度であることが―
分かっていただけるでしょう
右側に絵文字がありますね
タップして追加できます
これは大きなハチですね
これらを
放り投げることができます
物理絵文字なので
リアクションがあります
すべて下に落ちていくのが
分かると思います
これは 重力が
固定しているからです
そこで 重力で少し
遊んでみたいと思います
楽しそうでしょ？
ダブルタップでキーボードを
表示させます
全く新しいコーディング用の
キーボードを開発しました
とてもよくできています
キーボードにはSwiftで
使用する数字や特殊文字が―
載っていて すぐに
使えるようになっています
ワールドの角度を
設定してみます
ワールドの角度―
イコール
ジャイロスコープの角度
いいですね
キーボードの下部には
Vキーがあります
またアスタリスクが
付いています
押してドラッグダウンすると
どうなるか 見てください
掛け算用の アスタリスクが
表示されます
もう一度 やりますね
予測していたでしょうけど
Wキーを見てください
数字の２を表示するために
押してドラッグダウンします
この設定の影響を
見てみましょう
フルスクリーンにして
コードを実行しましょう
このアプリは現在 iPadへの
アクセスがあるので
iPadを持ち上げて傾けると
絵文字がそれに反応します
絵文字が
生き生きしていますね
では 自分で何が作れるか―
そして
素晴らしいレッスンの―
ほんの一部を
お見せしました
子供たちが 楽しく効果的に
コードを学習する方法―
Swift Playgroundsでした
ではTim
どうぞ
ありがとう Cheryl
本当にすごいアプリだね
基本的な
コーディングスキルと―
現実世界のコードを―
組み合わせているので
Swift Playgroundsは―
子供のコード方法に
多大な影響を与えます
デベロッパープレビューとともに
本日リリースします
パブリックベータは来月です
iOS 10が秋に
リリースされる頃に―
App Storeに並びます
コーディングは
すべての学校で―
必須の言語であるべきだと
私たちは 考えます
これを主張するために―
Swift Playgroundsを 無料で
提供します
この世界中の 子供たちへの
贈り物のおかげで―
コーディングが学校の一部に
なることを願っています
Swift Playgroundsでした
このようなツールが優れた
アプリの開発につながります
また世界を
変えていこうとする
次の世代のデベロッパーを
刺激します
新しい世代のデベロッパーの
意欲を起こさせるため―
ビデオを作成しました
偉大なAppleのデベロッパーを
最初に感化して―
コーディングを始める
きっかけとなったものです
こんにちは
今日　＝　新たな始まりに
これは初めてコーディングを
行ったコンピューターです
最初の大きなチャレンジは―
コンピューターが
なかったこと
初めて書いたコードは
跳ねるボールです
画面上でバウンドして
当たって 戻ってくるんです
一番最初のコードは
「やるべきこと」だったかな
「やるべきこと」のリストね
最初コードが動いた時は
まるで魔法みたいだった
コードで何でもできることが
分かったんです
考え付くことなら 何でも
毎日 停電を経験して―
だから簡単な
アルゴリズムで―
電気が切れる時間を
提供しようと思いました
命を与えるのに命が
犠牲になるのはいけません
でも この健康指針を
小さなビデオにまとめたら…
問題を 目の当たりにして
解決法を考えました
家庭内暴力にあっている
女性の支援です
欲しいもの必要なものが
存在しなかったんだ
だから ある時点で
自分でやろうって思うんだ
アプリを作ろう
アプリを作るときは
計画がないと…
小さなきらめきから
新しいアイデアが生まれる
コーディングに対する
恐れと言うか―
難しいとか できないとか
そういうのがあるけど―
実際はそうでもないんだ
コーディングがまったく
分からない人でも―
簡単なSwiftコードを
勉強すれば―
理解できるように
なると思います
できないことなんてない
すべては第一歩から
アプリのローンチは
大切な瞬間でした
みんなに話しました
「アプリをダウンロードしてね
App Storeにあるから」って
踊ったわよ
友だちみんなに連絡して
泣いちゃったわ
すごく数奇な感覚なの
多くの感情―
願い そして夢だから
生徒が理解できるわ
「Beirut Electricityある？―
私の息子が作ったのよ」って
すると 女の子たちは
「彼 独身？」って聞くの
2016年の末までに
100万人の女性が―
安産アプリのおかげで
安全な出産を経験します
人々が公共の場に集まると
幸せになります
魂に癒しの効果があるんです
私のコード
触らないでよ
キラへ あなたのような人が
明日のリーダーとなるのです
私を元気づけて 未来への
希望を 与えてくれます
成功を祈っています
敬具
Barack Obama
このツールは
世界を変えようとするのに―
必要なものだわ
多くの人が コーディングを
学び アプリを開発すれば―
より多くの問題が
解決すると思う
人々の生活の仕方を
変えるような 何かを―
作っていると思います
すごくいい気持ちですね
優秀なコーダーになって―
有能な
シニアデベロッパーとかになって―
みんなが自分のところに
「 直せる？」って来るの
で 私はもちろんよ！って
コードをさささっと
タイプして おしまい！
すごいじゃない！って
こんなに多くの素晴らしい
デベロッパーの―
インスピレーションを
目にするのは感動ですね
次世代のデベロッパーが
より良い世界にするため―
何をしてくれるのか
楽しみでなりません
たくさんの発表が
あるという話は しました
素晴らしい朝ですね
すべての
プラットフォームのアップデート
watchOSでは―
より速い処理スピード―
より良いナビゲーション―
より良い生活のための
フィットネスと健康の機能
tvOS
テレビの将来はアプリです
拡張したSiriの検索と―
一度のサインオンで
より良くなりました
Mac OS Sierraは あらゆる
強力な機能とともに―
SiriとApple Payを
Macにもたらしました
そしてiOSの
大規模リリースでは―
メッセージアプリの新機能―
Photos Apple News
Apple Musicの完全新デザイン―
そして デベロッパーにとっては
Siri 地図 メッセージアプリに―
アプリを統合できる
新しい機会が訪れました
Appleでは―
技術は人類を向上させ―
人々の生活を望みのまま―
豊かにするべきだと
考えています
腕に巻かれていても―
リビングにあっても―
机の上にあっても―
手の中にあっても―
車の中でも―
家の自動化でも同じことです
これは私たちにとって
大事な瞬間です
４つの偉大な
プラットフォームが―
皆さんと一緒になることで―
より有用性が増します
今日 ここにいる
デベロッパーの方々―
世界をより良くするために―
パートナーとなりこの放送を
ご覧の方々に感謝します
そして もちろん
Appleのみんな―
今日
これを実現するために―
一生懸命働いてくれた
チームにも感謝します
ありがとうございます
そして 良い１週間を！